[If you don't turn yourself in, your limbs will rot and you'll die]
[إذا لم تسلم نفسك، فسوف تتعفن أطرافك وستموت]
[All characters and events are fictional, and any resemblance is coincidental]
[جميع الشخصيات والأحداث خيالية، وأي تشابه هو محض صدفة]
[Scenes with children and animals were filmed safely under professional supervision]
[تم تصوير المشاهد التي تضم أطفالاً وحيوانات بأمان وتحت إشراف مهني]
Lee Yong Woo!
لي يونغ وو!
It seems like you've always been cheered on whenever you open your mouth.
يبدو أنك كنت دائماً تحظى بالتشجيع كلما فتحت فمك.
But this place is different.
لكن هذا المكان مختلف.
This isn't a place where we blindly believe whatever criminals say.
هذا ليس مكاناً نصدق فيه كل ما يقوله المجرمون دون تفكير.
If this were the old days,
لو كان هذا في الأيام الخوالي،
I would've already had my hands around her neck.
كنت سأضع يدي حول رقبتها بالفعل.
Don't serial killers do that kind of thing?
ألا يفعل القتلة المتسلسلون هذا النوع من الأشياء؟
Competing over who killed more,
يتنافسون على من قتل أكثر،
ranking themselves
يصنفون أنفسهم
like it's a contest.
كأنها مسابقة.
That darn prosecutor thinks I'm all talk, you know?
ذلك المدعي العام اللعين يظن أنني مجرد كلام، أتعرف؟
She kept asking over and over whether the 7th case was really my doing!
ظلت تسأل مراراً وتكراراً عما إذا كانت القضية السابعة من تدبيري حقاً!
She must have thought you were lying because of your need to show off.
لا بد أنها ظنت أنك تكذب بسبب رغبتك في التباهي.
Show off? Me?
أتباهى؟ أنا؟
There actually have been cases like that among serial killers.
لقد حدثت بالفعل حالات مماثلة بين القتلة المتسلسلين.
Jeez!
يا إلهي!
Tae Joo.
تاي جو.
If even the prosecutor doesn't believe me, how can I expect anyone else to?
إذا كان المدعي العام نفسه لا يصدقني، فكيف أتوقع من أي شخص آخر أن يصدقني؟
So, the thing is,
إذن، الأمر هو،
how do I make people believe me?
كيف أجعل الناس يصدقونني؟
Do you think you'll get that chance?
هل تعتقد أنك ستحصل على تلك الفرصة؟
The prosecution questioning is over, and now there's no more...
انتهى استجواب النيابة، ولم يعد هناك المزيد...
Court! The courtroom!
المحكمة! قاعة المحكمة!
Yeah, the Seok Man case.
نعم، قضية سيوك مان.
I'll testify as a witness in the retrial.
سأشهد كشاهد في إعادة المحاكمة.
That is enough, right?
هذا يكفي، أليس كذلك؟
So tell me quickly
أخبرني بسرعة
what I'm supposed to say.
ما الذي يفترض بي أن أقوله.
So the Seok Man case,
إذن، قضية سيوك مان،
I'll testify, but there's a condition.
سأشهد، ولكن بشرط.
What kind of condition?
ما نوع هذه الحالة؟
Wasn't testifying in court meant to be for you?
ألم يكن من المفترض أن تكون شهادتك في المحكمة من أجلك؟
You said you wanted to show people who you are.
قلت إنك تريد أن تُظهر للناس من أنت.
Yeah, I did.
نعم، فعلت ذلك.
But I changed my mind.
لكنني غيرت رأيي.
What's your condition?
ما هي حالتك الصحية؟
My nephew.
ابن أخي.
I want to meet him.
أريد مقابلته.
What?
ماذا؟
[Muwon District Court Episode 12]
[محكمة مقاطعة موون، الحلقة 12]
I was dragged in and couldn't sleep for days.
تم جرّي إلى هناك ولم أستطع النوم لأيام.
They wouldn't let me sleep until I confessed.
لم يسمحوا لي بالنوم حتى اعترفت.
When I refused to write a statement, they even kicked my chair.
عندما رفضت كتابة بيان، قاموا حتى بركل كرسيي.
As you can see, even though I have a limp, they still made me do jumping jacks.
كما ترون، على الرغم من أنني أعاني من العرج، إلا أنهم أجبروني على القيام بتمارين القفز.
Are you saying there was abuse during the interrogation?
هل تقصد أنه كان هناك إساءة معاملة أثناء الاستجواب؟
Yes.
نعم.
[Witness Stand] That is not true.
[منصة الشهود] هذا غير صحيح.
At the time, a suspect had died due to alleged abuse,
في ذلك الوقت، توفي أحد المشتبه بهم نتيجة إساءة معاملة مزعومة.
so everyone was being very careful.
لذلك كان الجميع حذرين للغاية.
Above all, I don't know how to write.
قبل كل شيء، لا أعرف كيف أكتب.
Then how did you end up writing a statement?
إذن كيف انتهى بك الأمر إلى كتابة البيان؟
They gave me a pre-written document and told me to copy it.
أعطوني وثيقة مكتوبة مسبقاً وطلبوا مني نسخها.
But that was based on transcribing Im Seok Man's recorded testimony.
لكن ذلك كان مبنياً على نسخ شهادة إم سيوك مان المسجلة.
We tried our best to make things easy for him.
لقد بذلنا قصارى جهدنا لتسهيل الأمور عليه.
At the time, I didn't participate in the interrogation,
في ذلك الوقت، لم أشارك في الاستجواب.
but I saw Im Seok Man being moved around several times.
لكنني رأيت إم سيوك مان يُنقل من مكان لآخر عدة مرات.
As far as I remember, I don't recall seeing any signs of assault.
على حد علمي، لا أتذكر أنني رأيت أي علامات على الاعتداء.
And at that time, the evidence was so solid
وفي ذلك الوقت، كانت الأدلة قوية للغاية
that there was no need for extreme measures.
أنه لا حاجة لاتخاذ إجراءات متطرفة.
What sort of evidence was it?
ما نوع الدليل الذي كان عليه؟
Hair from the perpetrator was found at the scene,
تم العثور على شعر الجاني في مكان الحادث،
and tests showed it belonged to Im Seok Man.
وأظهرت الاختبارات أنها تعود إلى إم سيوك مان.
What sort of test was that?
ما نوع هذا الاختبار؟
It was a radioactive isotope test.
كان اختباراً للنظائر المشعة.
Then who requested this test?
إذن من طلب إجراء هذا الاختبار؟
It was my misjudgment.
كان ذلك خطأً مني في التقدير.
What exactly was the mistake?
ما هو الخطأ بالتحديد؟
This is not a test
هذا ليس اختبارًا
that can identify a criminal like DNA analysis.
التي يمكنها تحديد هوية المجرم مثل تحليل الحمض النووي.
At best, we can only find out about the perpetrator's living environment.
في أحسن الأحوال، لا يمكننا إلا معرفة المزيد عن بيئة معيشة الجاني.
So you're saying there's no direct evidence that the defendant is the real killer?
إذن أنت تقول أنه لا يوجد دليل مباشر على أن المتهم هو القاتل الحقيقي؟
Yes, that's correct.
نعم، هذا صحيح.
As a police officer,
بصفتي ضابط شرطة،
I acknowledge my mistake
أقر بخطئي
in judgment.
في الحكم.
I would like
أود
to take this opportunity to sincerely apologize
أغتنم هذه الفرصة لأقدم اعتذاري الصادق
to Mr. Im Seok Man.
إلى السيد إم سيوك مان.
Just one more thing, if I may.
شيء أخير فقط، إن سمحتم لي.
Do you believe the defendant's claim that there was abuse during interrogation?
هل تصدق ادعاء المدعى عليه بوقوع إساءة معاملة أثناء الاستجواب؟
Yes, I do.
نعم أفعل.
How can you be so certain?
كيف يمكنك أن تكون متأكداً إلى هذا الحد؟
At the time, you did not witness the interrogation.
في ذلك الوقت، لم تشهد عملية الاستجواب.
Because there had been a previous suspect who was tortured during interrogation.
لأنه كان هناك مشتبه به سابق تعرض للتعذيب أثناء الاستجواب.
Who was that?
من كان ذلك؟
It's Lee Seong Jin, who was being investigated as a suspect
إنه لي سونغ جين، الذي كان يخضع للتحقيق كمشتبه به
in the Kangseng Serial Murder Case back then.
في قضية جرائم القتل المتسلسلة في كانغسينغ آنذاك.
- Sir! - Jeez!
- يا سيدي! - يا إلهي!
Please save me! I'm really innocent!
أرجوكم أنقذوني! أنا بريء حقاً!
Your Honor,
شرفك،
I request Lee Seong Jin as a court witness.
أطلب لي سونغ جين كشاهد في المحكمة.
[Judge's Bench]
[منصة القاضي]
[Witness Stand] Yes.
[منصة الشهود] نعم.
I was tortured
لقد تعرضت للتعذيب
by the police.
من قبل الشرطة.
Are the officers who tortured you present in this courtroom, Mr. Lee Seong Jin?
هل الضباط الذين عذبوك موجودون في قاعة المحكمة هذه، سيد لي سونغ جين؟
Yes.
نعم.
Who are they? Can you point them out?
من هم؟ هل يمكنك التعرف عليهم؟
Jang Myeong Do.
جانغ ميونغ دو.
Do Hyeong Gu.
دو هيونغ غو.
Those are the ones.
هؤلاء هم.
That is all.
هذا كل شيء.
Your Honor, just because the witness went through that
سيدي القاضي، لمجرد أن الشاهد مر بذلك
doesn't mean the defendant also did.
لا يعني ذلك أن المدعى عليه فعل ذلك أيضاً.
The witness was also investigated in the same case
كما تم التحقيق مع الشاهد في نفس القضية
and even confessed despite being innocent.
بل واعترف رغم براءته.
[Witness Stand] It's no different from the defendant's case.
[منصة الشهود] الأمر لا يختلف عن قضية المتهم.
If violence was inflicted on the witness, could the defendant really have avoided it?
إذا تعرض الشاهد للعنف، فهل كان بإمكان المتهم حقاً تجنبه؟
Your Honor.
شرفك.
The witness' case can serve as grounds for reasonable doubt.
يمكن أن تشكل شهادة الشاهد أساساً للشك المعقول.
Sustained.
مستمر.
Excuse me.
اعذرني.
Hello,
مرحبًا،
I'm Reporter Cha Young Beom of Noise Cut.
أنا المراسل تشا يونغ بوم من برنامج نويز كت.
I don't do interviews.
أنا لا أجري مقابلات.
My father was also subjected to torture.
تعرض والدي أيضاً للتعذيب.
He eventually died because of it.
وفي النهاية مات بسبب ذلك.
I... I'm sorry for your loss.
أنا... أنا آسف لخسارتك.
What would you like to ask me?
ماذا تود أن تسألني؟
Were Jang Myeong Do and Do Hyeong Gu
كان جانغ ميونغ دو ودو هيونغ غو
the only ones who assaulted you back then?
هل هم الوحيدون الذين اعتدوا عليك في ذلك الوقت؟
What about Detective Kang Tae Joo?
وماذا عن المحقق كانغ تاي جو؟
He is the one who released me, my savior.
هو الذي حررني، هو منقذي.
If it weren't for him...
لولا وجوده...
I would've
كنت سأفعل
confessed like that man earlier too,
اعترف مثله مثل ذلك الرجل سابقاً أيضاً،
after being pressured by that prosecutor.
بعد تعرضه لضغوط من ذلك المدعي العام.
Which prosecutor are you talking about?
عن أي مدعٍ عام تتحدث؟
Cha Si Young.
تشا سي يونغ.
Prosecutor Cha Si Young.
المدعي العام تشا سي يونغ.
I can never forget that name.
لا يمكنني أن أنسى ذلك الاسم أبداً.
Today, Mr. Lee Seong Jin's testimony was very helpful.
كانت شهادة السيد لي سونغ جين اليوم مفيدة للغاية.
Please tell him I'm grateful.
أرجو أن تبلغه أنني ممتن.
I'll try to persuade Lee Yong Woo myself.
سأحاول إقناع لي يونغ وو بنفسي.
Yes, then why don't you come to my office with me, sir?
نعم، فلماذا لا تأتي معي إلى مكتبي يا سيدي؟
Hey, Kang Tae Joo.
مرحباً، كانغ تاي جو.
Has it been 31 years?
هل مرّت 31 سنة؟
When I first saw you on TV,
عندما رأيتك لأول مرة على التلفاز،
I felt a bit hurt.
شعرت ببعض الحزن.
I thought you'd at least come see me when you came back.
كنت أظن أنك ستأتي لرؤيتي على الأقل عندما تعود.
Well,
حسنًا،
it wasn't as easy as I thought.
لم يكن الأمر سهلاً كما كنت أظن.
I actually like seeing you on TV.
في الحقيقة، أنا أستمتع برؤيتك على التلفاز.
I've been keeping up with all your reports.
لقد كنت أتابع جميع تقاريركم.
You're still the Seo Ji Won I knew.
ما زلتِ سيو جي وون التي عرفتها.
- Still so cool. - Cool, my foot.
- لا يزال رائعًا جدًا. - رائع، هراء.
If that's the case, you should've come directly. Why send a tip?
إذا كان الأمر كذلك، كان عليك الحضور مباشرة. لماذا ترسل بقشيشاً؟
"Scarecrow1988."
"الفزاعة 1988."
Huh?
هاه؟
Seriously,
بجد،
I totally knew it was you the moment I saw the ID.
عرفتُ تماماً أنه أنت بمجرد أن رأيت بطاقة الهوية.
Jeez.
يا إلهي.
So you knew about Hye Jin's case
إذن كنتَ على علم بقضية هاي جين
even 30 years ago?
حتى قبل 30 عامًا؟
And you stayed silent
والتزمت الصمت
because of Sun Young?
بسبب سون يونغ؟
They told me I had to leave Kangseng
قالوا لي إنه يجب عليّ مغادرة كانغسينغ
to save Sun Young.
لإنقاذ سون يونغ.
Jeez.
يا إلهي.
So that's why you left. That's why...
لهذا السبب رحلت. لهذا السبب...
Why didn't you say anything?
لماذا لم تقل شيئاً؟
- If I had known... - If you had known,
- لو كنتُ أعلم... - لو كنتَ تعلم،
do you think you would've stayed quiet?
هل تعتقد أنك كنت ستلتزم الصمت؟
You would've tried to dig into Hye Jin's case no matter what, right?
كنت ستحاول البحث في قضية هاي جين مهما حدث، أليس كذلك؟
And you would've been in danger too.
وكنت ستكون في خطر أيضاً.
I...
أنا...
I didn't know any of that,
لم أكن أعرف أيًا من ذلك.
so...
لذا...
I just thought you'd left so irresponsibly
ظننتُ أنك رحلتَ بطريقة غير مسؤولة.
and resented you for it.
واستاء منك بسبب ذلك.
Whatever the reason, it was still irresponsible.
ومهما كان السبب، فإنه يبقى تصرفاً غير مسؤول.
I stayed silent for 30 years because of a promise
التزمت الصمت لمدة 30 عامًا بسبب وعد
made with my sister's life as collateral.
صنعت هذه الأشياء باستخدام حياة أختي كضمانة.
For far longer than the statute of limitations.
لفترة أطول بكثير من مدة التقادم القانونية.
It's late,
إنه متأخر،
but I'm going to fix
لكنني سأصلح الأمر
everything I ruined.
كل شيء أفسدته.
Yeah, I can't stay still, either.
أجل، لا أستطيع البقاء ساكناً أيضاً.
Let's do it together.
هيا بنا نفعل ذلك معاً.
- Alright.
- حسناً.
By the way, I'm worried about Sun Young and Young Beom.
بالمناسبة، أنا قلق بشأن سون يونغ ويونغ بوم.
They'll be deeply hurt if they find out what Cha Si Young did, right?
سيشعرون بألم شديد إذا اكتشفوا ما فعله تشا سي يونغ، أليس كذلك؟
I don't intend to let Young Beom find out what happened to his father.
لا أنوي أن أدع يونغ بوم يعرف ما حدث لوالده.
But still,
لكن مع ذلك،
they should know about the Im Seok Man and Yoon Hye Jin cases.
ينبغي عليهم أن يكونوا على دراية بقضيتي إم سيوك مان ويون هاي جين.
[The end of the Kangseng Serial Murder Case is in sight]
[نهاية قضية جرائم القتل المتسلسلة في كانغسينغ باتت وشيكة]
For the arrest of the Kangseng serial murder suspect Im,
لإلقاء القبض على المشتبه به في جرائم القتل المتسلسلة في كانغسينغ، إم،
commendations were awarded to four police officers and one prosecutor.
تم منح شهادات تقدير لأربعة ضباط شرطة ومدعٍ عام واحد.
Among the recipients were Superintendent Cha Jun Young...
وكان من بين المتلقين المشرف تشا جون يونغ...
My eldest uncle?
عمي الأكبر؟
Sergeant Jang Myeong Do,
الرقيب جانغ ميونغ دو،
Sergeant Do Hyeong Gu, Corporal Park Dae Ho, and...
الرقيب دو هيونغ غو، والعريف بارك داي هو، و...
Prosecutor Cha Si Young.
المدعي العام تشا سي يونغ.
So both of my uncles were rewarded for that case?
إذن، هل كوفئ كلا عمي على تلك القضية؟
Mr. Cha.
السيد تشا
Once this is all printed out, bring it to the conference room, please.
بعد طباعة كل هذا، يرجى إحضاره إلى غرفة الاجتماعات.
Oh, okay.
حسناً، لا بأس.
[Copying]
[نسخ]
[Searching for the Missing, Name: Yoon Hye Jin]
[البحث عن المفقودة، الاسم: يون هاي جين]
But how could the police possibly bury a child's body and cover up a case like that?
لكن كيف يمكن للشرطة أن تدفن جثة طفل وتخفي قضية كهذه؟
I couldn't believe it at first, either.
لم أصدق ذلك في البداية أيضاً.
Yoon Hye Jin went missing right after Im Seok Man was arrested.
اختفت يون هاي جين مباشرة بعد اعتقال إم سيوك مان.
Back then, Kangseng Station was celebrating the capture of a serial killer.
في ذلك الوقت، كانت محطة كانغسينغ تحتفل بالقبض على قاتل متسلسل.
So when another body was found, they probably wanted to cover it up.
لذلك عندما تم العثور على جثة أخرى، ربما أرادوا التستر عليها.
Even if it meant burying it.
حتى لو كان ذلك يعني دفنها.
Who among the police could have done that?
من بين أفراد الشرطة من يستطيع فعل ذلك؟
We need at least a rough suspect, so we can start an investigation and prevent rumors.
نحن بحاجة على الأقل إلى مشتبه به رئيسي، حتى نتمكن من بدء التحقيق ومنع الشائعات.
Those who would be in trouble if another serial murder happened.
أولئك الذين سيقعون في مشكلة إذا حدثت جريمة قتل متسلسلة أخرى.
It would be the ones who received awards for arresting Im Seok Man, right?
أليس هؤلاء هم من حصلوا على جوائز لاعتقالهم إم سيوك مان؟
We should first figure out who they are.
ينبغي علينا أولاً أن نكتشف من هم.
Corporal Park Dae Ho.
العريف بارك داي هو.
Sergeant Do Hyeong Gu,
الرقيب دو هيونغ غو،
Sergeant Jang Myeong Do, Superintendent Cha Jun Young, and...
الرقيب جانغ ميونغ دو، والمشرف تشا جون يونغ، و...
Prosecutor Cha Si Young.
المدعي العام تشا سي يونغ.
You ran into Ji Won at the courthouse?
هل صادفت جي وون في المحكمة؟
Ji Won told me something interesting.
أخبرتني جي وون بشيء مثير للاهتمام.
In Lee Yong Woo's statement about Hye Jin, the essential 'who' part is not there.
في تصريح لي يونغ وو بشأن هاي جين، الجزء الأساسي "من" غير موجود.
He saw someone digging up and moving the girl he killed,
رأى شخصاً يحفر وينقل جثة الفتاة التي قتلها،
but never saw the face.
لكنني لم أرَ الوجه قط.
And the flaw in Professor Kang's statement is...
والخلل في تصريح البروفيسور كانغ هو...
That he didn't see it himself.
أنه لم يرَ ذلك بنفسه.
Because he just heard it from someone else.
لأنه سمع ذلك للتو من شخص آخر.
Yes, that's right.
نعم، هذا صحيح.
Each of these testimonies alone is useless.
كل شهادة من هذه الشهادات وحدها لا فائدة منها.
They only gain credibility when combined.
لا تكتسب هذه الأمور مصداقية إلا عند دمجها.
So what I saw and what you heard must be combined
لذا يجب الجمع بين ما رأيته وما سمعتموه
for the testimony to carry weight?
لكي يكون للشهادة وزنها؟
That's exactly it.
هذا هو بالضبط.
Your testimony alone isn't enough to claim the police covered up Hye Jin's case.
إن شهادتك وحدها لا تكفي للادعاء بأن الشرطة قد أخفت قضية هاي جين.
But if we combine that with what I heard 30 years ago...
لكن إذا جمعنا ذلك مع ما سمعته قبل 30 عامًا...
We can argue that they were police officers.
يمكننا القول إنهم كانوا ضباط شرطة.
So the headline for this report will be
لذا سيكون عنوان هذا التقرير هو
"Collaboration Between a Serial Killer and a Profiler."
"التعاون بين قاتل متسلسل ومحلل نفسي."
You and I
أنت وأنا
collaborate?
التعاون؟
Yeah.
نعم.
We are joining forces.
نحن نوحد جهودنا.
We are?
نحن؟
Ji Won
جي وون
wants to meet you.
يرغب في مقابلتك.
I can't say I'm happy to see you.
لا أستطيع أن أقول إنني سعيد برؤيتك.
You understand, right?
أنت تفهم، أليس كذلك؟
What can I even say?
ماذا عساي أن أقول؟
I'm just grateful you came to see me.
أنا ممتنٌ فقط لأنك أتيت لرؤيتي.
By the way, Ji Won, you really haven't changed.
بالمناسبة، جي وون، أنتِ حقاً لم تتغيري.
I'd recognize you the instant I saw you on the street.
سأتعرف عليك فور رؤيتك في الشارع.
But we'll never pass each other on the street again, will we?
لكننا لن نلتقي في الشارع مرة أخرى، أليس كذلك؟
Oh, right.
أوه، صحيح.
I have a lot to ask you,
لدي الكثير لأطلبه منك،
but I'll only ask one thing before the interview.
لكنني سأسأل سؤالاً واحداً فقط قبل المقابلة.
When Ki Beom was brought in as a suspect, why did you stay silent?
عندما تم استدعاء كي بوم كمشتبه به ، لماذا التزمت الصمت؟
Oh,
أوه،
that's...
هذا...
I thought he would be released.
كنت أعتقد أنه سيتم إطلاق سراحه.
Because I knew Ki Beom wasn't the killer.
لأنني كنت أعرف أن كي بوم لم يكن القاتل.
You didn't want Ki Beom to take the blame for your crime and get arrested, did you?
لم تكن تريد أن يتحمل كي بوم اللوم عن جريمتك وأن يتم القبض عليه، أليس كذلك؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
I'm Ki Beom's brother.
أنا شقيق كي بوم.
But that's how it turned out.
لكن هكذا انتهى الأمر.
You could have saved him, but you didn't.
كان بإمكانك إنقاذه، لكنك لم تفعل.
I didn't do it.
لم أفعل ذلك.
Those darn cops killed Ki Beom.
هؤلاء الشرطة اللعينون قتلوا كي بوم.
Right.
يمين.
I wonder if Sun Young and Young Beom think the same.
أتساءل عما إذا كان سون يونغ ويونغ بوم يفكران بنفس الطريقة.
- Young Beom? - Ki Beom's son.
- يونغ بيوم؟ - ابن كي بيوم.
He's a reporter at our company.
إنه مراسل في شركتنا.
Small world, isn't it?
عالم صغير، أليس كذلك؟
Ki Beom's dream was to become a journalist.
كان حلم كي بوم أن يصبح صحفياً.
I heard from Tae Joo
تلقيت اتصالاً من تاي جو
that you wanted to see Young Beom.
أنك كنت ترغب في رؤية يونغ بوم.
I'll bring Young Beom to the trial.
سأحضر يونغ بوم إلى المحاكمة.
So you stand as a witness in court too,
إذن، أنت تقف كشاهد في المحكمة أيضاً.
without revealing you're his uncle or anything.
دون الكشف عن أنك عمه أو أي شيء من هذا القبيل.
How about it?
ما رأيك؟
Would I
هل سأفعل؟
even recognize him?
هل تعرفه حتى؟
You'll probably recognize him right away.
من المحتمل أن تتعرف عليه على الفور.
Because I did.
لأنني فعلت ذلك.
[Noise Cut]
[انقطاع الضوضاء]
10 seconds to live broadcast!
عشر ثوانٍ للبث المباشر!
[2 PM Live, Noise Cut] Ten, nine,
[بث مباشر الساعة 2 مساءً، تم قطع الضوضاء] عشرة، تسعة،
eight, seven, six, five,
ثمانية، سبعة، ستة، خمسة،
four, three, two, cue!
أربعة، ثلاثة، اثنان، إشارة!
Lee Yong Woo, the true killer of the Kangseng Serial Murder Case,
لي يونغ وو، القاتل الحقيقي في قضية جرائم القتل المتسلسلة في كانغسينغ،
has been revealed after 33 years.
تم الكشف عنها بعد 33 عاماً.
We met him in person.
قابلناه شخصياً.
An exclusive interview with a murderer, Noise Cut report.
مقابلة حصرية مع قاتل، بحسب تقرير نويز كت.
Yes,
نعم،
I killed a child in the mountains.
قتلت طفلاً في الجبال.
She was an 8-year-old girl.
كانت فتاة تبلغ من العمر 8 سنوات.
But even after a month, there was no report of the body being found.
لكن حتى بعد مرور شهر، لم ترد أي تقارير عن العثور على الجثة.
So you committed the next crime at the same place?
هل ارتكبت الجريمة التالية في نفس المكان؟
Yes,
نعم،
somehow it felt like a safe place.
بطريقة ما، شعرتُ أنه مكان آمن.
But that's where I saw it.
لكن هذا هو المكان الذي رأيته فيه.
Someone was digging up the child
كان أحدهم ينبش قبر الطفل.
I had killed a month earlier.
كنت قد قتلت قبل شهر.
I never buried her in the first place.
لم أدفنها أصلاً.
But the next day, when they searched the mountain, the body was gone.
لكن في اليوم التالي، عندما فتشوا الجبل، اختفت الجثة.
Only the next victim you killed the day before was found.
لم يتم العثور إلا على الضحية التالية التي قتلتها في اليوم السابق.
But
لكن
it didn't end there.
لم ينته الأمر عند هذا الحد.
After the man left the girl and disappeared,
بعد أن ترك الرجل الفتاة واختفى،
two other men showed up.
حضر رجلان آخران.
How can you be certain they weren't the same person?
كيف يمكنك التأكد من أنهما ليسا نفس الشخص؟
Because those two were big guys.
لأن هذين الرجلين كانا ضخمين.
And I also caught a glimpse of their faces.
ورأيت لمحة من وجوههم أيضاً.
Do you think you'd be able to recognize them if you saw them again?
هل تعتقد أنك ستتمكن من التعرف عليهم إذا رأيتهم مرة أخرى؟
I'm not sure...
لست متأكدًا...
But their features were so distinct,
لكن ملامحهم كانت مميزة للغاية.
I think I'd recognize them if I saw them again.
أعتقد أنني سأتعرف عليهم إذا رأيتهم مرة أخرى.
Yes, the unidentified men Lee Yong Woo saw
نعم، الرجال المجهولون الذين رآهم لي يونغ وو
when he was committing the crime.
عندما كان يرتكب الجريمة.
Who could they possibly be?
من يمكن أن يكونوا؟
With Lee Yong Woo's testimony alone, their identities couldn't be confirmed.
لا يمكن تأكيد هوياتهم بناءً على شهادة لي يونغ وو وحدها .
But,
لكن،
just as the case went cold, we received another tip.
بمجرد أن أصبحت القضية باردة، تلقينا معلومة أخرى.
How did it go?
كيف سارت الأمور؟
Well, that's...
حسناً، هذا...
Since it's online news, so there's no way for us to stop it.
بما أنها أخبار على الإنترنت، فلا توجد طريقة لإيقافها.
Then what can we actually do?
إذن، ما الذي يمكننا فعله فعلاً؟
The person who reported this has come forward in person.
لقد تقدم الشخص الذي أبلغ عن هذا الأمر شخصياً.
Profiler Kang Tae Joo.
نبذة عن كانغ تاي جو.
- Hello.
- مرحباً.
So a case buried due to a colleague's retracted confession 30 years ago
إذن، قضية طُمست بسبب اعتراف زميل تراجع عنه قبل 30 عامًا
has resurfaced through Lee Yong Woo's testimony, right?
لقد عادت هذه المسألة إلى الظهور من خلال شهادة لي يونغ وو، أليس كذلك؟
Ironically, that's right.
والمفارقة أن هذا صحيح.
A murderer has exposed the truth the police buried.
كشف قاتل الحقيقة التي أخفتها الشرطة.
Kang Tae Joo!
كانغ تاي جو!
I intend to
أعتزم أن
reveal who was involved in this case here.
اكشف عن هوية المتورطين في هذه القضية هنا.
There's no need to reveal that on air.
لا داعي للكشف عن ذلك على الهواء.
Jang Myeong Do,
جانغ ميونغ دو،
- Do Hyeong Gu, Park Dae Ho, - Try cutting it.
- دو هيونغ غو، بارك داي هو، - حاول تقطيعه.
and Cha Si Young!
وتشا سي يونغ!
[Media that broadcasts the essence by cutting out the noise, Noise Cut]
[وسائل الإعلام التي تبث الجوهر عن طريق إزالة الضوضاء، Noise Cut]
[The live broadcast has ended]
[انتهى البث المباشر]
[Truth Hunters] You, come with me!
[صائدو الحقيقة] تعال معي!
Come out!
يخرج!
Hey!
يا!
What are you trying to do?
ماذا تحاول أن تفعل؟
Huh?
هاه؟
30 years ago, those guys
قبل 30 عامًا، هؤلاء الرجال
used every means possible to shut you up.
استخدمت كل الوسائل الممكنة لإسكاتك.
And now,
والآن،
they've become a National Assemblyman and the chairman of a construction company.
لقد أصبحوا عضواً في الجمعية الوطنية ورئيساً لشركة إنشاءات.
They have nothing to fear!
ليس لديهم ما يخشونه!
They'll sue you for defamation, and might even do worse.
سيقاضونك بتهمة التشهير، وقد يفعلون ما هو أسوأ.
If I don't reveal who it is, it'll all just fizzle out in the end.
إذا لم أكشف عن هويته، فسوف ينتهي كل شيء إلى الفشل في النهاية.
It'll be forgotten quickly.
سيُنسى الأمر سريعاً.
If I get sued,
إذا رُفعت دعوى قضائية ضدي،
it'll stay in the public eye during the trial.
ستبقى القضية محط أنظار العامة خلال فترة المحاكمة.
Worse things? Let them do whatever they want.
أما الأمور الأسوأ؟ دعهم يفعلون ما يحلو لهم.
Everything else is past the statute of limitations anyway.
أما باقي الأمور فقد سقطت بالتقادم على أي حال.
Even if it costs me my life,
حتى لو كلفني ذلك حياتي،
I'll make them pay for their crimes.
سأجعلهم يدفعون ثمن جرائمهم.
You, seriously...
أنت، بجدية...
So that's how you've been feeling all this time?
إذن هكذا كنت تشعر طوال هذا الوقت؟
How can you say you're willing to die in front of me?
كيف يمكنك أن تقول إنك مستعد للموت أمامي؟
Ji Won...
جي وون...
I just found you again.
لقد وجدتك للتو مرة أخرى.
After 30 years, am I supposed to lose you again?
بعد ثلاثين عاماً، هل من المفترض أن أفقدك مرة أخرى؟
I'm sorry.
أنا آسف.
This time, you're not alone.
هذه المرة، لست وحدك.
I won't let you fight alone!
لن أدعك تقاتل وحدك!
Do you understand?
هل تفهم؟
[Noise Cut]
[انقطاع الضوضاء]
Secretary Kim,
السكرتيرة كيم،
is my mother not in her office?
أليست والدتي في مكتبها؟
She isn't answering her phone.
إنها لا تجيب على هاتفها.
Where did you say she went?
أين قلت إنها ذهبت؟
- No comment, please. - I told you!
- لا تعليق من فضلك. - لقد أخبرتك!
- I just told you. - No comment.
- لقد أخبرتك للتو. - لا تعليق.
- He is not that kind of person. - Please don't get angry.
- هو ليس من هذا النوع من الأشخاص. - من فضلك لا تغضب.
[Assemblyman's Office]
[مكتب عضو الجمعية]
Oh, I'll... I'll call back later.
حسنًا، سأتصل لاحقًا.
Was Hye Jin's case also your doing?
هل كانت قضية هاي جين من فعلك أيضاً؟
No, it's not!
لا، ليس كذلك!
Why are you doing this too?
لماذا تفعل هذا أيضاً؟
Why believe that guy's lies?
لماذا نصدق أكاذيب ذلك الرجل؟
Lies?
يكذب؟
You think I don't know Kang Tae Joo?
أتظن أنني لا أعرف كانغ تاي جو؟
If my brother said it on air, it means he's putting everything on the line.
إذا قال أخي ذلك على الهواء، فهذا يعني أنه يخاطر بكل شيء.
And if he puts everything on the line, it means it's true.
وإذا خاطر بكل شيء ، فهذا يعني أن الأمر صحيح.
Brother?
أخ؟
You call him "brother" so easily when it comes to him!
تناديه "أخي" بكل سهولة عندما يتعلق الأمر به!
You never called me that!
لم تناديني بهذا الاسم أبداً!
How can you do this to me?
كيف تفعل بي هذا؟
I did everything to protect someone like you, and yet...
لقد فعلت كل شيء لحماية شخص مثلك، ومع ذلك...
Not only did you kill my child's father, but even my student!
لم تقتل والد طفلي فحسب، بل قتلت حتى تلميذي!
Young Beom!
بيوم الصغير!
Mom,
أم،
let's go.
دعنا نذهب.
Young Beom.
بيوم الصغير.
Young Beom!
بيوم الصغير!
Are you... okay?
هل أنت بخير؟
Where
أين
did you lay my father to rest?
هل قمت بدفن والدي؟
Please tell me now.
أرجوك أخبرني الآن.
[Late Lee Ki Beom]
[لي كي بوم الراحل]
I'm sorry
أنا آسف
I'm late.
أنا متأخر.
Father...
أب...
Your uncle
عمك
was the prosecutor in your father's case.
كان المدعي العام في قضية والدك.
He was the one who ordered your father's illegal arrest and torture.
هو من أمر باعتقال والدك وتعذيبه بشكل غير قانوني.
I don't understand.
لا أفهم.
Father was your fiancé. How could he...
كان والدك خطيبك. كيف يُعقل أن...
Back then,
في ذلك الوقت،
your uncle and I were worse than strangers,
كنت أنا وعمك أسوأ من الغرباء.
certainly not siblings.
بالتأكيد ليسوا أشقاء.
Only after your father died did I learn
لم أعرف ذلك إلا بعد وفاة والدك
I was
كنت
the illegitimate child of your grandfather.
الابن غير الشرعي لجدك.
I lived as Kang Sun Young,
عشت باسم كانغ سون يونغ،
not Cha Sun Young.
ليس تشا سون يونغ.
Kang Sun Young?
كانغ سون يونغ؟
Kang Sun Young
كانغ سون يونغ
was an ordinary elementary school teacher.
كان معلماً عادياً في مدرسة ابتدائية.
She had one older brother.
كان لديها أخ أكبر منها.
His name...
اسمه...
is Kang Tae Joo.
هو كانغ تاي جو.
He is also your uncle.
هو أيضاً عمك.
Cha Si Young
تشا سي يونغ
loves you like a son,
يحبك كابنه،
so I tried to forgive him too.
لذا حاولت أن أسامحه أيضاً.
I tried to bury everything.
حاولت دفن كل شيء.
But
لكن
I can't do that anymore.
لم أعد أستطيع فعل ذلك.
The subscriber you've dialed is unavailable.
المشترك الذي قمت بالاتصال به غير متاح.
Why didn't you answer the phone?
لماذا لم ترد على الهاتف؟
Young Beom.
بيوم الصغير.
You know that stuff they're talking about on that broadcast?
هل تعرف تلك الأشياء التي يتحدثون عنها في ذلك البث؟
It's all nonsense!
هذا كله هراء!
You just need to trust me, okay?
كل ما عليك فعله هو أن تثق بي، حسناً؟
No matter what you did,
بغض النظر عما فعلت،
I won't leave you, Uncle.
لن أتركك يا عمي.
Because
لأن
I really care about you.
أنا أهتم لأمرك حقاً.
So tell me what really happened.
أخبرني إذن ما حدث بالفعل.
If you're in the wrong, just say so. Stick to the facts.
إذا كنت مخطئاً، فقل ذلك ببساطة. التزم بالحقائق.
No.
لا.
It's not true!
هذا غير صحيح!
Do you know what I don't understand the most?
هل تعلم ما هو أكثر شيء لا أفهمه؟
My father died after being tortured? Yeah.
هل مات والدي بعد تعرضه للتعذيب؟ نعم.
Okay, fine. Let's say it was an accident.
حسناً، لا بأس. لنفترض أنه كان حادثاً.
Then, it never should've happened again, right?
إذن، ما كان ينبغي أن يحدث ذلك مرة أخرى، أليس كذلك؟
But then, again!
ولكن، مرة أخرى!
You created another victim!
لقد خلقت ضحية أخرى!
- Young Beom... - Please sincerely apologize
- يونغ بوم... - أرجو منك الاعتذار بصدق
to Mr. Im Seok Man and Ms. Yoon Hye Jin's family
إلى عائلة السيد إم سيوك مان والسيدة يون هاي جين
and beg for forgiveness.
ويتوسل طلباً للمغفرة.
Uncle,
عم،
I'll stay by your side.
سأبقى بجانبك.
I'll kneel and apologize with you.
سأركع وأعتذر معك.
So, Uncle...
إذن يا عمي...
Okay?
تمام؟
Please!
لو سمحت!
- He's here, quick! - Could you give us a statement?
- لقد وصل، بسرعة! - هل يمكنك أن تدلي لنا بتصريح؟
Regarding Mr. Im Seok Man, do you admit there was coercion during interrogation?
فيما يتعلق بالسيد إم سيوك مان، هل تعترف بوجود إكراه أثناء الاستجواب؟
Is it true that Ms. Yoon Hye Jin's body was buried after it was discovered?
هل صحيح أن جثة السيدة يون هاي جين دُفنت بعد اكتشافها؟
Please say something!
أرجوك قل شيئاً!
Tell us the truth.
قل لنا الحقيقة.
I'll reveal everything in court.
سأكشف كل شيء في المحكمة.
If any improper or unnecessary questions arise,
في حال ظهور أي أسئلة غير لائقة أو غير ضرورية،
you may exercise your right to remain silent...
يحق لك ممارسة حقك في التزام الصمت...
You guys go ahead.
انطلقوا يا رفاق.
That was reckless.
كان ذلك تصرفاً متهوراً.
That's not like you.
هذا ليس من شيمك.
Reckless?
متهور؟
I've waited 30 years for this.
لقد انتظرت هذا لمدة 30 عامًا.
Back then
في ذلك الوقت
and now,
والآن،
we are on parallel lines.
نحن نسير على خطوط متوازية.
No matter how hard we try,
مهما حاولنا بجد،
no matter how much time passes,
مهما مرّ من الوقت،
we never meet.
لا نلتقي أبداً.
We were once friends
كنا أصدقاء في يوم من الأيام
for a brief moment, weren't we?
للحظة وجيزة، أليس كذلك؟
You said
أنت قلت
what separated us then was a misunderstanding, but it wasn't.
ما فصلنا حينها كان سوء فهم، لكنه لم يكن كذلك.
Even without that, we would have ended up on opposite sides, like now.
حتى بدون ذلك، كنا سننتهي على طرفي نقيض، كما هو الحال الآن.
Because
لأن
I finally found out
لقد اكتشفت ذلك أخيراً
what kind of person you are.
أي نوع من الأشخاص أنت.
Once I came to know you, I finally saw
بمجرد أن تعرفت عليك، رأيت أخيرًا
what was behind the violence you inflicted on me back in school.
ما الذي كان وراء العنف الذي مارسته عليّ في المدرسة؟
It was fear.
كان ذلك خوفاً.
You were afraid
كنت خائفًا
that your father
ذلك والدك
wouldn't acknowledge you.
لن يعترف بك.
That you'd be abandoned.
أنك ستُهجر.
So when you mistook me for your father's son, you trampled me and tried to break me.
لذلك عندما ظننتني ابن أبيك، داسْتني وحاولت كسري.
Don't take your delusions too far.
لا تبالغ في أوهامك.
What do you even know about me?
ما الذي تعرفه عني أصلاً؟
If I had known you were that scared,
لو كنت أعلم أنك خائف إلى هذا الحد،
I would have stayed by your side.
كنت سأبقى بجانبك.
But you're not that kind of person.
لكنك لست من هذا النوع من الأشخاص.
You would never keep someone who knows your weakness as a friend.
لن تحتفظ أبدًا بصديق يعرف نقاط ضعفك.
That is the difference between you and me.
هذا هو الفرق بيني وبينك.
Nevertheless...
مع ذلك...
What are you up to?
ما آخر ما توصلت اليه؟
Admitting your wrongdoing
الاعتراف بالخطأ
is a difficult choice.
إنه خيار صعب.
It must be frightening.
لا بد أن الأمر مخيف.
Especially for someone like you, who has so much to lose.
وخاصة لشخص مثلك، لديه الكثير ليخسره.
But
لكن
if we're together,
إذا كنا معاً،
if we pay the price together, wouldn't it be better?
إذا دفعنا الثمن معاً، ألن يكون ذلك أفضل؟
What do you say?
ما رأيك؟
Now, it's your turn to take my hand.
والآن، حان دورك لتمسك بيدي.
I'll give my answer
سأقدم إجابتي
in court.
في المحكمة.
I swear that if I give false testimony,
أقسم أنني إذا أدليت بشهادة زور،
I will accept
سأقبل
the consequences.
العواقب.
Witness, please be seated.
أيها الشاهد، تفضل بالجلوس.
You were the prosecutor in the 7th case, correct?
كنت المدعي العام في القضية السابعة، أليس كذلك؟
[Witness Stand]
[منصة الشهود]
Yes, that's correct.
نعم، هذا صحيح.
Witness,
شاهد،
was there any coercion during the defendant's confession?
هل كان هناك أي إكراه أثناء اعتراف المتهم؟
To my knowledge,
على حد علمي،
there was no coercion
لم يكن هناك أي إكراه
or mistreatment of any kind.
أو سوء المعاملة من أي نوع.
How can you be certain?
كيف يمكنك التأكد؟
If something like that had happened,
لو حدث شيء من هذا القبيل،
the defendant...
المدعى عليه...
the defendant would have told me, his prosecutor.
كان المتهم سيخبرني بذلك، بصفتي المدعي العام.
But
لكن
there were no such complaints.
لم تكن هناك أي شكاوى من هذا القبيل.
Then do you believe Lee Yong Woo's claim
هل تصدق ادعاء لي يونغ وو؟
that he is the true killer of the 7th case is false?
هل الادعاء بأنه القاتل الحقيقي في القضية السابعة غير صحيح؟
It would need investigation,
الأمر يحتاج إلى تحقيق.
but in the case of serial killers,
أما في حالة القتلة المتسلسلين،
they often make false statements like that.
كثيراً ما يدلون بتصريحات كاذبة كهذه.
For serial killers like Lee Yong Woo,
بالنسبة للقتلة المتسلسلين مثل لي يونغ وو،
their murder record is almost like
سجلهم في جرائم القتل يكاد يكون مثل
a badge of achievement.
وسام إنجاز.
The one who kills more
الشخص الذي يقتل أكثر
becomes "number one."
يصبح "الرقم واحد".
So they may falsely confess
لذلك قد يعترفون زوراً
to crimes they did not commit.
إلى جرائم لم يرتكبوها.
It could be seen as a need to show off.
قد يُنظر إلى ذلك على أنه حاجة للتباهي.
Finally, is there anything else you'd like to say?
وأخيراً، هل هناك أي شيء آخر تود قوله؟
Recently,
حديثاً،
an unverified media outlet
منفذ إعلامي تابع لشركة Unvert
has been spreading outrageous allegations.
وقد قام بنشر ادعاءات شائنة.
So I've been thinking.
لذا كنت أفكر.
Why should I
لماذا عليّ أن أفعل ذلك؟
endure such humiliation?
هل تتحمل مثل هذه الإهانة؟
Yes, we failed to catch the killer at the time.
نعم، لقد فشلنا في القبض على القاتل في ذلك الوقت.
Some may see that as a failure.
قد يرى البعض ذلك بمثابة فشل.
However,
لكن،
out of the millions of prosecutors
من بين ملايين المدعين العامين
and police officers
وضباط الشرطة
assigned to that case,
تم تعيينه لتلك القضية،
not a single one conducted the investigation
لم يقم أي منهم بإجراء التحقيق
without risking their lives.
دون تعريض حياتهم للخطر.
In fact, there were times we rescued victims,
في الواقع، كانت هناك أوقات أنقذنا فيها ضحايا،
and I myself was stabbed with a knife
وقد طُعنت أنا نفسي بسكين
and hovered between life and death for days.
وظلّ يتأرجح بين الحياة والموت لأيام.
Even if I were to face that situation again, I would do the same.
حتى لو واجهت ذلك الموقف مرة أخرى، فسأفعل الشيء نفسه.
That is my sincere belief.
هذا اعتقادي الصادق.
Well...
حسنًا...
If you just trust us and wait a little longer,
إذا وثقتم بنا وانتظرتم قليلاً،
the truth will come out soon.
ستظهر الحقيقة قريباً.
Lies can never
لا يمكن للأكاذيب أن تفعل ذلك أبداً
defeat truth.
هزيمة الحقيقة.
That's all.
هذا كل شيء.
Your testimony today was flawless.
شهادتك اليوم كانت مثالية.
I think you can rest easy now.
أعتقد أنه يمكنك أن ترتاح الآن.
Honestly, I'm disappointed.
بصراحة، أنا أشعر بخيبة أمل.
Excuse us for a moment.
عذراً، انتظرونا لحظة.
I know this isn't easy.
أعلم أن هذا ليس بالأمر السهل.
As an assemblyman, admitting fault and asking for forgiveness
بصفتي عضواً في المجلس التشريعي، أقر بالخطأ وأطلب المغفرة
means losing a lot.
يعني ذلك خسارة الكثير.
That's why it takes even more courage.
ولهذا السبب يتطلب الأمر شجاعة أكبر.
I only need you.
أنا لا أحتاج إلا إليك.
I don't need anything else.
لا أحتاج إلى أي شيء آخر.
Then you should've made a different choice.
كان عليك أن تتخذ خياراً مختلفاً.
I answered according to my principles.
أجبت وفقًا لمبادئي.
I did what I believed was right.
فعلت ما اعتقدت أنه الصواب.
That recognition is what brought me to where I am now.
هذا التقدير هو ما أوصلني إلى ما أنا عليه الآن.
Assemblyman, I will thoroughly
أيها النائب، سأقوم بـ
verify everything you just said.
تحقق من كل ما قلته للتو.
I will never forget the care and support you've given in raising me.
لن أنسى أبداً الرعاية والدعم اللذين قدمتموهما لي في تربيتي.
From now on, I'll visit you as Reporter Cha Young Beom.
من الآن فصاعدًا، سأزوركم بصفتي المراسل تشا يونغ بوم.
Your Honor,
شرفك،
we request Lee Yong Woo, the real killer of the Kangseng Serial Murder Case,
نطالب باعتقال لي يونغ وو، القاتل الحقيقي في قضية جرائم القتل المتسلسلة في كانغسينغ.
as a witness.
كشاهد.
[Witness Stand] Mr. Lee Yong Woo,
[منصة الشهود] السيد لي يونغ وو،
you claimed that you're the real killer of the seventh case.
لقد ادعيت أنك القاتل الحقيقي في القضية السابعة.
Do you remember anything else about what happened that day?
هل تتذكر أي شيء آخر عما حدث في ذلك اليوم؟
Counselor,
مستشار،
do you also doubt my testimony?
هل تشكك أنت أيضاً في شهادتي؟
The prosecutor
المدعي العام
doesn't seem to trust anything I say.
لا يبدو أنه يثق بأي شيء أقوله.
No,
لا،
I just want to be certain.
أريد فقط أن أكون متأكداً.
To enhance the credibility of your statement,
لتعزيز مصداقية بيانك،
it's better to share the information remembered through your senses.
من الأفضل مشاركة المعلومات التي يتم تذكرها من خلال حواسك.
What you saw that day,
ما رأيته في ذلك اليوم،
what you heard,
ما سمعته،
and things you touched with your hands.
والأشياء التي لمستها بيديك.
That room.
تلك الغرفة.
Would you like me to draw it?
هل ترغب أن أرسمها؟
Here it is.
ها هو.
Over there.
هناك.
[Main Gate] I entered through the main gate,
[البوابة الرئيسية] دخلت من البوابة الرئيسية،
and then crouched down in front of the wooden floor area.
ثم انحنى أمام منطقة الأرضية الخشبية.
And I climbed up onto the porch,
وصعدت إلى الشرفة،
drilled a hole in the door, and looked inside.
حفر ثقبًا في الباب، ونظر إلى الداخل.
Then I opened the door
ثم فتحت الباب
and went inside,
ودخل إلى الداخل،
and there was a low desk.
وكان هناك مكتب منخفض.
[Desk]
[مكتب]
I stepped over it.
تخطيته.
Then I saw the child sleeping
ثم رأيت الطفل نائماً
with her head turned to one side.
ورأسها ملتفت إلى جانب واحد.
Her breathing was steady, so she seemed to be in a deep sleep.
كان تنفسها منتظماً، لذا بدت وكأنها في نوم عميق.
So I felt relieved.
لذلك شعرت بالارتياح.
We'll submit the report describing the crime scene at the time
سنقدم التقرير الذي يصف مسرح الجريمة في ذلك الوقت
as evidence.
كدليل.
Witness,
شاهد،
do you have anything you'd like to say to the defendant?
هل لديك أي شيء تود قوله للمتهم؟
I am
أنا أكون
truly sorry.
أنا آسف حقاً.
Because of what I did,
بسبب ما فعلته،
an innocent person was made out to be a murderer.
تم تصوير شخص بريء على أنه قاتل.
I sincerely hope that my testimony today
آمل بصدق أن تكون شهادتي اليوم
will expose those who framed the defendant and lived in comfort,
سوف نكشف أولئك الذين لفّقوا التهمة للمتهم وعاشوا في رغد العيش.
and that the wrongdoing of those
وأن خطأ أولئك
who took away the child I killed and concealed her fate
من أخذ الطفلة التي قتلتها وأخفى مصيرها؟
from her family
من عائلتها
will be fully exposed.
سيتم الكشف عنها بالكامل.
Do you have no intention
أليس لديك أي نية؟
of apologizing to the defendant?
هل يعني ذلك الاعتذار للمدعى عليه؟
Apologize?
يعتذر؟
[A clean society, a fair court] Muwon District Court
[مجتمع نظيف، محكمة عادلة] محكمة مقاطعة موون
2019 Retrial Criminal Case No. 22.
إعادة محاكمة القضية الجنائية رقم 22 لعام 2019.
The court will now deliver its verdict on the defendant Im Seok Man.
ستصدر المحكمة الآن حكمها على المتهم إم سيوك مان.
The defendant's confession
اعتراف المتهم
was obtained through illegal arrest, detention, and coercion,
تم الحصول عليها من خلال الاعتقال والاحتجاز والإكراه غير القانونيين.
and therefore has no evidential value.
وبالتالي ليس له قيمة إثباتية.
In contrast, the testimony of Lee Yong Woo is detailed
في المقابل، فإن شهادة لي يونغ وو مفصلة
and objectively credible.
وذات مصداقية موضوعية.
The radioactive isotope test
اختبار النظائر المشعة
used as evidence to identify the defendant
تُستخدم كدليل لتحديد هوية المتهم
also contains errors and inconsistencies, making it unreliable.
كما أنه يحتوي على أخطاء وتناقضات، مما يجعله غير موثوق به.
Therefore, the court rules as follows.
وبناءً على ذلك، تحكم المحكمة بما يلي.
Order,
طلب،
the defendant
المدعى عليه
is declared not guilty.
أُعلنت براءته.
Due to misconduct by previous investigative authorities,
بسبب سوء سلوك السلطات التحقيقية السابقة،
a wrongful verdict has been handed down.
صدر حكم خاطئ.
As a member of the judiciary, I sincerely apologize
بصفتي عضواً في السلطة القضائية، أعتذر بصدق
to the defendant for the severe suffering
للمدعى عليه عن المعاناة الشديدة
during your long imprisonment.
خلال فترة سجنك الطويلة.
I'm glad the trial ended well.
أنا سعيد لأن المحاكمة انتهت بشكل جيد.
It's all thanks to you, Mr. Cha.
كل الفضل يعود إليك يا سيد تشا.
Oh, right.
أوه، صحيح.
How is the case regarding that child Hye Jin?
كيف تسير الأمور بخصوص الطفلة هاي جين؟
We submitted a complaint against the police officers who concealed the body,
قدمنا ​​شكوى ضد ضباط الشرطة الذين أخفوا الجثة،
and indictment decisions will be made soon.
وسيتم اتخاذ قرارات الاتهام قريباً.
You were found not guilty after 30 years. How do you feel right now?
لقد بُرِّئتَ بعد ثلاثين عاماً. ما هو شعورك الآن؟
I still can't believe it.
ما زلت لا أصدق ذلك.
The court has issued an official apology.
أصدرت المحكمة اعتذاراً رسمياً.
Will you accept it?
هل ستقبل ذلك؟
What did they do wrong?
ما الخطأ الذي ارتكبوه؟
I haven't heard a single word from those who truly owe me an apology.
لم أسمع كلمة واحدة من أولئك الذين يدينون لي باعتذار حقيقي.
But if they show regret even now,
لكن إذا أبدوا ندمًا حتى الآن،
I will still forgive them.
سأسامحهم رغم ذلك.
- Can you tell us more? - Is there anything you want to say to them?
- هل يمكنك إخبارنا بالمزيد؟ - هل هناك أي شيء تريد قوله لهم؟
Ji Hye!
جي هاي!
Seok Man...
سيوك مان...
Is it really you?
هل أنت حقاً أنت؟
Why have you aged so much?
لماذا تقدمت في السن كثيراً؟
I'm sorry.
أنا آسف.
All this time,
طوال هذا الوقت،
I didn't even come visit you once.
لم أزركم ولو لمرة واحدة.
No, why are you apologizing? I'm the one who's sorry.
لا، لماذا تعتذر أنت؟ أنا من يشعر بالأسف.
I shouldn't have let you go like that back then.
ما كان ينبغي لي أن أتركك تذهب هكذا في ذلك الوقت.
You're doing well, right?
أنت بخير، أليس كذلك؟
You haven't been struggling because of me, right?
أنت لم تعاني بسببي، أليس كذلك؟
This is...
هذا هو...
Tae Ho,
تاي هو،
say hello to your uncle.
سلّم على عمك.
Uncle,
عم،
do you recognize me?
هل تعرفني؟
Oh my, it's Tae Ho!
يا إلهي، إنه تاي هو!
Oh my, Tae Ho! You...
يا إلهي، تاي هو! أنت...
When did that little kid grow up so big?
متى كبر ذلك الطفل الصغير إلى هذا الحد؟
You've been through so much.
لقد مررت بالكثير.
Heavens...
يا إلهي...
The retrial verdict for the 7th Lee Yong Woo Serial Murder Case has finally been reached.
صدر الحكم النهائي في إعادة محاكمة قضية القتل المتسلسل السابعة للي يونغ وو .
Im Seok Man, who was falsely accused as the killer and spent 20 years in prison,
إم سيوك مان، الذي اتُهم زوراً بأنه القاتل وقضى 20 عاماً في السجن،
has been declared not guilty.
أُعلنت براءته.
He said he was deeply moved that the truth was finally revealed
قال إنه تأثر بشدة لأن الحقيقة قد كُشفت أخيراً.
more than 30 years after the incident.
بعد مرور أكثر من 30 عاماً على الحادثة.
What's all this?
ما هذا كله؟
I'll be away for a while. What?
سأغيب لفترة. ماذا؟
What?
ماذا؟
It looks like things are going to get noisy again for a while.
يبدو أن الأمور ستعود إلى الصخب لفترة من الوقت.
When are you coming back?
متى ستعود؟
That depends on you.
هذا يعتمد عليك.
Clean this up quick, okay?
نظف هذا بسرعة، حسناً؟
Darn it, maybe it's because I'm getting older.
يا إلهي، ربما يعود ذلك إلى أنني أتقدم في السن.
I'm sick of foreign food now! I'm sick of you, you rascal.
لقد سئمت من الطعام الأجنبي الآن! لقد سئمت منك أيها الوغد.
[The prosecution and police also apologize to Mr. Im]
[كما قدمت النيابة العامة والشرطة اعتذارهما للسيد إم]
[Myeongjin University]
[جامعة ميونغجين]
[I can no longer believe the professor's once righteous voice]
[لم أعد أصدق صوت الأستاذ الذي كان يتمتع بالاستقامة في السابق]
[Who is truly evil? The professor, or them?]
[من هو الشرير حقاً؟ الأستاذ أم هم؟]
[The one who pursued truth has become the center of lies]
[الذي سعى وراء الحقيقة أصبح مركزاً للأكاذيب]
Mr. Cha.
السيد تشا
Just leave it. It'll pile up anyway.
اتركه كما هو. سيتراكم على أي حال.
Just leave it.
اتركه كما هو.
Anyway, what brings you here?
على أي حال، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Don't you feel wronged at all?
ألا تشعر بأي ظلم على الإطلاق؟
You weren't the perpetrator, Professor.
لم تكن أنت الجاني يا أستاذ.
I was one too.
كنتُ واحداً منهم أيضاً.
If anything, my punishment came far too late.
بل إن عقابي جاء متأخراً جداً.
If I think of it as paying for my sins with 30 years' worth of interest,
إذا فكرت في الأمر على أنه سداد لذنوبي بفائدة ثلاثين عاماً،
there's nothing to feel wronged about, really.
لا يوجد ما يدعو للشعور بالظلم، حقاً.
Still, there are others who truly deserve punishment.
ومع ذلك، هناك آخرون يستحقون العقاب حقاً.
At least I can
على الأقل أستطيع
be the beginning of it.
كن بداية ذلك.
Here.
هنا.
What about you?
ماذا عنك؟
Have you eaten?
هل أكلت؟
That's not...
هذا ليس...
Yes,
نعم،
I have eaten.
لقد تناولت الطعام.
Make sure you eat properly.
احرص على تناول الطعام بشكل صحيح.
And take good care of your mother too.
واعتني بوالدتك جيداً أيضاً.
My mom's busier than I am these days.
أمي مشغولة أكثر مني هذه الأيام.
Yesterday she met Mr. Im Seok Man and apologized to him.
التقت أمس بالسيد إم سيوك مان واعتذرت له.
And today, she's gathering capable lawyers.
واليوم، تقوم بتجميع محامين أكفاء.
Why lawyers?
لماذا المحامون؟
Because of you, Professor.
بفضلك يا أستاذ.
You've got a lot of lawsuits and complaints against you.
هناك الكثير من الدعاوى القضائية والشكاوى المرفوعة ضدك.
My mom's in full battle mode these days.
أمي في حالة تأهب قصوى هذه الأيام.
She looks ready to go after anyone who even tries to mess with my uncle...
تبدو مستعدة لملاحقة أي شخص يحاول حتى مجرد العبث بعمي...
Next time,
المرة التالية،
I'll come on an empty stomach.
سآتي على معدة فارغة.
Let's eat together.
هيا نأكل معاً.
Uncle.
عمي.
Today is the last day I'll be coming here.
اليوم هو آخر يوم سأزور فيه هذا المكان.
From now on, someone else will take my place.
من الآن فصاعدًا، سيحل شخص آخر مكاني.
Why?
لماذا؟
They say I'm also involved in this case,
يقولون إنني متورط أيضاً في هذه القضية،
so I'm not suitable.
لذا فأنا لست مناسباً.
Well, if that's the reason, I could insist...
حسناً، إذا كان هذا هو السبب، فيمكنني الإصرار...
No,
لا،
there's no need for that anymore.
لم يعد هناك حاجة لذلك.
So I'm no longer needed?
إذن لم أعد مطلوباً؟
What, now that you got what you wanted, it's all over?
ماذا، الآن وقد حصلت على ما تريد، انتهى كل شيء؟
No.
لا.
Unfortunately, this still isn't over.
للأسف، لم ينته الأمر بعد.
No indictment?
لا يوجد اتهام؟
Why?
لماذا؟
Because the statute of limitations expired.
لأن مدة التقادم قد انقضت.
What statute of limitations? They're police officers!
أي قانون للتقادم؟ إنهم ضباط شرطة!
They're the ones who covered it up!
هم من قاموا بالتستر على الأمر!
So they're just going to neglect their duty all the way until retirement, huh?
إذن سيتجاهلون واجبهم حتى التقاعد، أليس كذلك؟
Father, please calm down first.
يا أبي، أرجوك اهدأ أولاً.
None of those responsible for Hye Jin's case were punished.
لم يُعاقب أي من المسؤولين عن قضية هاي جين .
It's so unjust.
إنه أمرٌ ظالمٌ للغاية.
- If I keep fighting to the end, - That's not fair!
- إذا استمريت في القتال حتى النهاية، فهذا ليس عدلاً!
if I don't stop,
إذا لم أتوقف،
then even if I lose, I haven't truly been defeated.
«حتى لو خسرت، فلن أكون قد هُزمت حقاً».
Why go that far?
لماذا نذهب إلى هذا الحد؟
It's not like the world will change because of it.
ليس الأمر كما لو أن العالم سيتغير بسبب ذلك.
Back then,
في ذلك الوقت،
when I chased after you, the scarecrow,
عندما طاردتك أيها الفزاعة،
I realized I had become one myself.
أدركت أنني أصبحت واحداً منهم.
You, me, and them,
أنت وأنا وهم،
we were all scarecrows.
كنا جميعاً كالفزاعات.
Now, I'm finally coming to my senses and trying to act like a human.
الآن، بدأت أستعيد صوابي وأحاول التصرف كإنسان.
Scarecrows?
فزاعات؟
We are different.
نحن مختلفون.
We uncovered the truth!
لقد كشفنا الحقيقة!
Don't ever think you did the right thing.
لا تظن أبدًا أنك فعلت الشيء الصحيح.
Because you were the beginning of all this tragedy.
لأنك كنت بداية كل هذه المأساة.
Never forget that
لا تنس ذلك أبداً
for the rest of your life.
لبقية حياتك.
Tae Joo!
تعال!
Could you...
يمكنك...
come see me someday?
هل ستأتي لرؤيتي يوماً ما؟
Not as a profiler...
ليس كمحلل نفسي...
but as a friend.
لكن كصديق.
If...
لو...
just if,
فقط إذا،
the day ever comes when you truly repent for what you've done,
سيأتي اليوم الذي تتوب فيه حقاً عما فعلت،
then I'll think about it.
سأفكر في الأمر حينها.
Once you've
بمجرد أن
set the whole world right as you wish,
أصلح العالم كله كما تشاء،
I hope
آمل
you'll tell me about it someday.
ستخبرني بذلك يوماً ما.
Tell me how this story ends.
أخبرني كيف تنتهي هذه القصة.
Today
اليوم
is your last profiling session, sir.
هذه آخر جلسة تحليل شخصية لك يا سيدي.
Thank you for all your hard work.
شكراً لكم على كل جهودكم.
I remember
أتذكر
the first time I came here.
أول مرة أتيت فيها إلى هنا.
Back then,
في ذلك الوقت،
this place felt like an endless maze.
كان هذا المكان أشبه بمتاهة لا نهاية لها.
[Visitation Room 1]
[غرفة الزيارة 1]
I wonder if I'll ever come back here again.
أتساءل عما إذا كنت سأعود إلى هنا مرة أخرى.
Well...
حسنًا...
I hope I can.
أتمنى أن أستطيع.
Good work, Officer Lee.
أحسنت يا ضابط لي.
I had a dream.
حلمتُ حلماً.
You know, about one of those days,
أتعرف، في أحد تلك الأيام،
the kind that everyone probably has
النوع الذي يمتلكه الجميع على الأرجح
at least once.
مرة واحدة على الأقل.
Where have you been?
أين كنت؟
Is it really that hard to come early and help?
هل من الصعب حقاً الحضور مبكراً والمساعدة؟
All the guests have arrived already.
وصل جميع الضيوف بالفعل.
Come on, think about it.
هيا، فكر في الأمر.
You think I can just leave criminals be for a baby's birthday?
أتظن أنني أستطيع أن أترك المجرمين وشأنهم في عيد ميلاد طفل؟
Of course you'd come, you're his only uncle.
بالطبع ستأتي، فأنت عمه الوحيد.
Hurry up and greet the guests.
أسرعوا واستقبلوا الضيوف.
Come on, the kid won't even remember any of this. Why make such a huge fuss?
هيا، لن يتذكر الطفل أي شيء من هذا. لماذا كل هذه الضجة؟
So,
إذن،
a day that
يومٌ ما
probably wouldn't remain
ربما لن يبقى
in anyone's memory years later.
في ذاكرة أي شخص بعد سنوات.
Why is he here?
لماذا هو هنا؟
That's when I realized.
عندها أدركتُ الأمر.
For those of us
لأجلنا
who lived through Kangseng in 1988,
الذين عاشوا أحداث كانغسينغ عام 1988،
it was a kind of day we never got to enjoy.
كان ذلك نوعًا من الأيام التي لم نتمكن من الاستمتاع بها أبدًا.
The kind of day
هذا النوع من الأيام
we longed for
كنا نتوق إليه
with all our hearts.
بكل قلوبنا.
The people I couldn't protect,
الأشخاص الذين لم أستطع حمايتهم
my hometown,
مسقط رأسي،
and all my memories were there.
وكانت كل ذكرياتي هناك.
Hey, I told you to stop hitting my head.
يا رجل، لقد قلت لك أن تتوقف عن ضرب رأسي.
How could you show up late at your own nephew's first birthday party?
كيف يمكنك أن تتأخر عن حفل عيد ميلاد ابن أخيك الأول؟
Happy now?
هل أنت سعيد الآن؟
Of course.
بالطبع.
I didn't want to wake up.
لم أكن أرغب في الاستيقاظ.
Seriously? I hit your head first even in your dreams?
هل أنت جاد؟ هل ضربت رأسك أولاً حتى في أحلامك؟
What kind of dream is that?
أي نوع من الأحلام هذا؟
Guess I really missed it.
أظن أنني افتقدته حقاً.
You used to smack my head every now and then.
كنت تضرب رأسي بين الحين والآخر.
Don't worry.
لا تقلق.
I'm gonna make up
سأتصالح
for the last thirty years and smack that thick head of yours nice and slow.
على مدى الثلاثين عامًا الماضية، واضرب رأسك الغليظ بلطف وببطء.
Sounds good.
ًيبدو جيدا.
Jeez, I'm jealous.
يا إلهي، أنا أغار.
I wish I could have a dream like that too.
أتمنى لو أستطيع أن أحلم بمثل هذا الحلم أيضاً.
If none of that
إن لم يكن أي من ذلك
had happened in Kangseng,
حدث ذلك في كانغسينغ،
what kind of lives would we have lived?
أي نوع من الحياة كنا سنعيش؟
At the very least,
على أقل تقدير،
everyone
الجميع
would've been together.
كانا سيكونان معاً.
[Kangseng Bookstore Fire can break out anytime, stay alert]
[ قد يندلع حريق في مكتبة كانغسينغ في أي وقت، لذا كن متيقظاً]
[Maintain public order, create a better society, Kangseng County]
[الحفاظ على النظام العام، وخلق مجتمع أفضل، مقاطعة كانغسينغ]
[The realization of a just society]
[تحقيق مجتمع عادل]